喂 我是廣野
はい　広野です
妳好
もしもし
是宮子嗎
みやこか
答對了
あたり
還沒有消失
消えてないんだ
我還沒有消失不見啊
あたしまだ消えてなかったんだ
宮子
みやこ
Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, with my little wings
總有一天 憑藉小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
往事如煙 不要再回顧悲傷
譯製
撥雪尋春
haruhana.org
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
Here's my real intention I hide
藏了許久 這才是我的企盼
I wish you were here, and so just right by my side
願你在此 好與我並肩前行
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
Need to be strong enough to swallow my pride
學會堅強 掩蓋自己的驕傲
繁化
一星
I have been looking for my own style
我一直在 尋找自己的風采
壓製
Snow-Raws
yuygfgg
Don't give it up, here comes the life
莫要言棄 這是人生的姿態
美工
知世
Be alive, take it
活出自我 勇敢把握
Promise to find, yes I will
我會永遠追尋夢想
Shining wings filled with wishes
閃爍的翅膀滿懷著希望
Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, so I believe
總有一天 我始終堅信
悠久之翼 - 前塵遺響
勿忘我
千尋
這就是妳自己
これが君自身だ
慢慢看
ゆっくりでいい
只要看了 就能找回自己
読めば　失った自分を取り戻せる
她一個人不要緊嗎
１人にして　いいんですか
接下來就是她的問題了
あとは彼女の問題だよ
這怎麼行
そんな
我說過不要和她走得太近
俺は千尋に深入りするなと言った
還說待在她身邊 必須做好準備
側にいたいなら　覚悟しろとも言ったはずだ
千尋失去了這四年的記憶
千尋から四年間の記憶が消えた
話雖如此
とは言っても
那不過是她靠日記勉強維繫的印象
元々日記を頼りに繋ぎ止めてきた微かなイメージでしかない
只要花些時間看日記
時間をかけて日記を読み返せば
就能回到和以前相近的狀態
元に近い状態まで戻るだろう
怎麼會
そんな
以前發生過很多次
今まで何度もあったことだ
今後還會發生
今後も起きる
而且 時間過得越久
そして　時が経てば経つほど
記憶消失時帶來的痛苦就越大
記憶が消えた時の痛みは大きくなる
既然如此
それならなおさら
就更需要陪著她啊
誰かが側に居てあげないと
你還沒聽懂
分かってないな
我說的不是千尋
千尋のことじゃない
會越來越痛苦的人是你 蓮治
大きくなるのは　蓮治　お前の痛みだ
所以才勸你不要走得太近
だから　深入りするなと言ったんだ
痛苦嗎
辛いか
這個…
それは…
現在回頭還來得及
今なら　引き返せるぞ
現在的千尋還不認識你
今の千尋はお前のことを知らない
你若想離開她的視線
あの子の前から消えたければ
就趁現在吧
今だぞ
感覺不對勁啊
なんか　違うよな
喂 我是堤
はい　堤です
學長 我是新藤
先輩　新藤です
景
景ちゃん
能陪我一下嗎
ちょっと付き合ってもらえませんか
記憶
「日記」
這就是我嗎
これが私なんですか
是的
そうだよ
這東西
こんなもの
看與不看又有什麼區別
読んでも読まなくても同じです
每天都一成不變
ずっと同じ毎日
只是在重複一無所有的日子
ずっと　何もない日を繰り返してるだけ
千尋…
今後也要繼續如此嗎
続けなきゃいけないんですか　これからも
日記裡寫的生存方式
この日記に書いてあるのと同じことを
還要繼續重蹈覆轍嗎
ずっと続けなきゃいけないんですか
還不如了結了自己
終わってしまえばいいのに
與其這樣活著
こんな自分
還不如了結了自己
終わってしまえばいいのに
不碰球就靜不下來
ボールを触ってないと落ち着かなくて
讓廣野陪妳不是更好嗎
広野に相手してもらったんじゃダメなのか
他的工作一個接一個
仕事でいっぱいいっぱいなのに
我不忍心開口
無理言えないですから
我想問問妳
ねえ　景ちゃん
怎麼了
何ですか
妳和廣野相處得還好嗎
広野とはうまくいってるの?
什麼意思
うまくって
廣野學長和我就像一對兄妹
広野先輩と私は兄妹みたいなもんで
並不是那種關係
別にそういう仲じゃ…
不
いや
我問的就是你們兄妹相處得怎樣
だから　兄妹的にうまくいってるのかなって
我媽媽
俺の母さん
她在世時 是一個演員
生きていた時　女優やっててさ
她總是那麼光彩照人
母さん　すごく輝いてて
我想拍的就是這樣的畫面
俺もそういう画が撮りたくてね
光彩照人?
輝く?
妳也散發著奪目的光彩
景ちゃんもすごく輝いてると思う
我有嗎
あたしが?
但是
だけど
現在沒有當初那種光彩了
今は最初に見た時ほどの輝きがないんだよな
妳和廣野是不是有了什麼芥蒂
広野とは何があったのかなって
感覺我們在漸行漸遠
何だか遠くなってくみたいで
等回過神來
気がついたら
已經變得遙不可及了
手が届かないぐらい遠くにいるの
大家…
みんな…
大家?
みんな?
不只是廣野學長
広野先輩だけじゃない
堤學長你也在為夢想拚搏
堤先輩もやりたいことを頑張ってる
連我妹妹都開始寫小說了
妹まで小説を書き始めて
她明明做不了這些事
あの子　そんな事できる状態じゃないのに
但我卻因為這點傷悶在家裡
なのに　私はこんなケガでくすぶってて
這樣根本發不了光
こんなんじゃ輝けっこない
但是
でも
妳的煩惱不止這些吧
悩み事はそれだけじゃないんだろう
你什麼都知道啊
何でも分かるんですね
我說過吧
言ったろ
只要瞄著取景器
俺はファインダー越しに見たら
我就能洞若觀火
何でも分かるんだよ
你好啊
やっほー
廣野 好久不見
広野くん　お久しぶり
妳的手機呢
携帯どうしたんだよ
我換成這個了
これに替えたの
你看 電話卡
ほら　テレホンカード
不僅免月租
基本料ただだし
還沒有騷擾電話和簡訊
変なメールもイタ電も来ないし
好處多多哦
いいことずくめだよ
但我就沒辦法聯絡妳了
こっちからかけられねえだろ
這真是個盲點
それは盲点かも
星期天是我不對
悪かったな　日曜日
放妳鴿子了
すっぽかしちまって
不 沒關係
ううん　いいの
咦 妳不生氣嗎
あれ　怒んないのか
沒關係了
もういいの
你現在已經來了
今　来てくれたから
這不像妳啊
お前らしくねえな
對了 要妳盡快交志願調查表
あ　進路希望調査　早く出せって
要是不當一回事
しっかとしてると
學校就要叫家長了
そのうち親呼び出されるぞ
你填的是什麼
広野くんはなんて書いたの?
姑且先填了升學
とりあえず　進学とでも書いとくかな
漫畫家呢
漫画家は?
填這個肯定會被叫家長
それこそ　親呼び出しだっつうの
甚至現在的工作也會曝光
下手すりゃ今やってる仕事もバレて
就不得不放下畫筆了
辞めさせられちまうよ
你爸爸不理解你想做的事嗎
お父さんは広野くんのやりたいことを理解してくれないの?
我和他鬧翻後就離家出走了
俺のほうがキレて家を出ちまった
好羨慕 真自由
いいな　自由で
妳可沒有資格說我
お前に言われたくねえよ
為什麼
なんで
說妳是自由散漫的化身也不為過吧
お前なんか　自由気ままが服着て歩いてるようなもんだろう
不是的
違うよ
我擁有的是無比空虛的自由
あたしのは空っぽで何もない自由
你擁有的是選擇人生道路的自由
広野くんのはやりたい事のために選んだ自由
是付出努力
いっぱい苦労して
歷經辛酸方才得到的
いっぱい辛い思いしながら手に入れた
無比充實的自由
とても充実してる自由
我哪有什麼自由
自由なんかこれっぽっちもねえよ
要考慮的事堆積成山
考えないといけない事が山ほどあって
整天束手束腳的
がんじがらめだ
光是想想 我的頭就開始痛了
考え出すと　頭痛くなることばっかりだ
要是覺得麻煩 選擇逃避就行了
面倒なら　全部捨てて逃げちゃえばいいのに
選擇什麼是你的自由
何を選ぶかは広野くんの自由
那麼捨棄同樣是你的自由
だから　捨てるのだって自由なんだよ
對了
そうだ
和我一起逃走吧
あたしと一緒に逃げようか
去不為人知的遠方
誰も知らないどこか遠くへ
笨蛋
バ～カ
也是啊
そうだよね
做出選擇就意味著責任
選んだからには責任があるんだよ
既然有了牽絆
一度関わったことを
就不能視而不見選擇逃避
なかったことにして逃げるなんて
我做不到
できねえよ
那我呢
あたしは?
你和我也有了牽絆
あたしにも関わったんだから
應該不會逃避吧
逃げたりしないよね
這恰恰是我最想逃避的事實
一番なかったことにしたい事実だな
好過分
ひどい
謝謝妳
ありがとうな
身邊有妳這樣的人
お前みたいなのがいると
我反而覺得肩上的負擔可以放一放
肩の力を抜いてもいいんじゃねえかって思えてくる
廣野
広野くん
不過 也只是想想而已
まあ　思えるだけなんだけどさ
我也有這種感覺
あたしも広野くんといる間は
和你在一起就十分輕鬆
すごく気持ちが楽になるんだよ
但是
でも
那也只限於和你相處的短暫時光
それは広野くんといられる少しの時間だけ
宮子
みやこ
我說 廣野
ねえ　広野くん
說點什麼吧
何か言ってよ
說…說什麼
な…何かって
你不是在畫少女漫畫嗎
少女漫画描いてるんでしょう
沒有這時候說的浪漫台詞嗎
こういう時に言うロマンチックなセリフとかないの?
我不會再放開妳的手
俺はもうお前を離さない
太老套了
すごいベタ
我…我愛妳
あ…愛してる
太普通了
月並み
我愛妳
Je t'aime
什麼意思
何それ
先殺了妳我再殉情
あなたを殺して私も死ぬわ
你確定這句話沒用錯地方
それ　シチュエーション違わない?
廣野 你真是職業…
広野くん　本当にプロの…
我不擅長臨場發揮
アドリブ　苦手なんだよ
面前要是沒有稿紙
原稿用紙の前じゃないと
我就想不出台詞
セリフ浮かばないんだ
那就帶我去有稿紙的地方吧
じゃあ　原稿用紙のある所に連れててよ
聽說過這個故事嗎
こういう話知ってる?
以前做過一場實驗
昔　実験をしたんだって
實驗?
実験?
如果沒有人和寶寶說話
誰にも話しかけられずに育った赤ちゃんは
寶寶長大後會怎樣說話
どんな言葉を話すようになるんだろうって
根本不可能說話吧
言葉なんて喋るわけねえじゃん
答對一半
半分正解
一半?
半分?
寶寶不僅不會說話
言葉が話せないだけじゃなくて
他最後死了
赤ちゃんは死んちゃったの
好悲傷的故事
可哀想な話だな
而我算是僥倖沒死
あたしの場合は死ななかったし
還能好好說話
ちゃんと喋れるけどね
宮子 妳…
みやこ　お前…
廣野
広野くん
無論何時 你都願意看著我嗎
どんな時でも　あたしだけ見ててくれる?
嗯 我會看著妳
ああ　お前だけを見てる
我已經
あたしはもう
不想從別人心裡消失了
誰かの心から消えたくない
她把宅邸當作住所
幾乎不踏足古老的城堡
是千尋的事嗎
千尋のことか
是的
はい
說吧 我聽著呢
いいさ　聞いてやる
千尋從以前開始
千尋は以前からずっと
就一直想要自我了斷
終わりたがっていました
我…有些怕她
僕は…彼女が怖い
放心吧
安心しろ
你感到害怕是正常的
お前が怖いって思うのは正常だ
即使這樣很殘忍?
それがひどいことでも?
知道人為何會感到寂寞嗎
何で寂しいって感じるか　分かるか
因為會變成孤身一人
一人ぼっちになるから
你說的只是結果
それは結果に過ぎない
想想根本的原因
もっと根源だ
是因為體驗過快樂
じゃあ　楽しかったから
沒錯
そうだ
知道什麼是快樂
楽しさを知って
才會懂得何謂寂寞
初めて寂しさを感じる
而明白什麼是不幸
反対に不幸を知って
才會懂得何謂幸福
初めて幸せを実感する
怎麼會
そんな
世界本質上是一體兩面的
世界ってやつは表裏一体なんだ
而且悲慘得令人失笑
それも笑えるくらい悲惨にな
怎麼會
そんな
你們是自己選擇了寂寞
お前たちは自ら寂しさに足を踏み入れた
這…怎麼可能
そうな…そんなもの
那我還能怎麼辦
僕が他に何ができたって言うんですか
說出來後滿意了嗎
それが言えて満足か
向別人傾訴後輕鬆一些了嗎
誰かに言えて　少しは楽になったか
為什麼不讓我遠離千尋
何で僕を千尋から遠ざけなかったんです?
我勸過你
忠告をした
你應該能阻止我們見面
僕たちを会わさないようにもできたはずです
是啊
そうだな
或許我還在做夢吧
見てみたかったのかもな
做著另一個我
俺と同じようなやつが
或許能成功的夢
上手くいくかもしれないって夢を
我或許知道
俺は多分
你和千尋應該怎麼做
お前や千尋がどうするべきか答えを知っている
想知道嗎
知りたいか
給你個提示
ヒントだけやる
面對千尋寫的故事
千尋が書いている物語と真剣に向き合え
她為何會寫出那種故事
何であいつがそんな物語を書いているのか
仔細想想
それを考えろ
幻想
「世界」
女孩從婚禮次日開始為自己作畫
女の子は結婚式の翌日から自画像を描き始めた
明明結婚了
結婚したのに
世上仍然只有一個人
こちらの世界には１人しか人間がいない
所以 她決定把自己畫到畫裡
だから　絵のほうに自分を描き込むことにしたのだ
她在所有的畫中畫上了自己
女の子はすべての絵に自分を描き込んだ
畫中的世界
向こうの世界では
兩人相視而笑
２人の人間が笑っていた
看著畫中的自己
絵の中の自分を見るのは
她感到不可思議
不思議な気持ちだった
女孩不理解這種感情
女の子にはその感情がよく分からなかった
但她還是興致盎然
それでも　彼女の興味を引き続けた
世上只有女孩一個人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
疊字
「回歸」
休息一下吧
一休みする?
我烤了餅乾
クッキー焼いたんだ
希望合妳的口味
口に合うといいけど
一直以來謝謝你了 蓮治先生
いつもありがとうございます　蓮治さん
是蓮治
蓮治くん
對不起
すみません
總覺得你比我年長
つい年上だと思ってしまって
是嗎
そう
那妳就隨便叫吧
じゃあ　呼びやすい方でいいよ
不 我要和以前一樣
いえ　前と同じようにさせてください
我會回來的
戻りますから
我會找回從前的自己
前と同じ私に戻りますから
反覆
「重啟」
原來我在寫小說啊
私　小説を書いていたんですね
我很驚訝
驚きです
已經差不多要寫完了
もう　ほとんど終わりまでできてるんだよ
看來我必須把它寫完
続きを書かないといけませんね
不要勉強自己
無理はしなくていいよ
想寫的時候再寫吧
気が向いたら　再開しよう
到時候 你還會幫我嗎
その時は蓮治くん　また手伝ってもらえますか
嗯
ああ
當然會
もちろん
起點
「戀愛」
這樣一來就讀了三遍了
これで３回読み返しました
不知道 我有沒有變成你認識的我
私　蓮治くんの知ってる私に戻ってるでしょうか
和平時的妳一模一樣
いつもの千尋と同じ雰囲気だよ
太好了
よかった
這樣一來
これで私は
我就能和以前一樣喜歡你了
前の私と同じように蓮治くんのことが大好きですよ
這…這樣啊
そ…そうだったんだ
難道你不知道嗎
もしかして知らなかったんですか
不 怎麼說呢
いや　っていうか
妳沒有當面說過喜歡我
面と向かって好きって言われたことはないから
可是日記裡寫著告白了
でも　日記には告白したって
告白的人是我
あれは僕の方からで
而且那是一場意外
それも事故のようなもので
不算正式的告白
正式な告白ってわけでは
日記裡寫了很多遍喜歡你
日記には何度も好きって書いてあったから
我還以為
てっきりもう
這…這樣啊
そ…そうなんだ
我該不會
もしかして私
操之過急了嗎
早まったことをしてしまったんでしょうか
操之過急嗎
いや　そうかな
或許吧
そうかも
請忘掉剛才的話
今の　忘れてください
我已經聽到了
もう聞いちゃったし
你欺負我
意地悪です
這四年來
この四年間
四年來
四年間
我一直停滯不前
私はずっと立ち止まっていました
或者說已經走到了盡頭
行き止まりと言ったほうがいいかもしれません
既一事無成
何もできなくて
也無事可做
何もすることがなくて
只是在蹉跎時光罷了
ただ時間が過ぎていくのを耐えていました
還一度渴望自我了斷
いっそ　終わってしまうのを望んでいました
我親手寫的日記
そんな私自身の日記は
自己讀來都倍感辛酸
読むのがとても辛かった
但是 自從與你相遇後
でも　蓮治くんと会ってからの日記は
日記的風格為之一變
途端に明るくなりました
每天都寫滿了快樂
毎日が楽しく書かれていて
光是看著它 我都覺得無比幸福
読むだけで　とても幸せな気分になりました
千尋
從這裡到這裡
ここからここまで
這幾十頁就是我的一生
このページが今の私にとっての一生です
千尋
謝謝你 蓮治
ありがとう　蓮治くん
兩人
「彩繩」
記憶究竟是什麼
記憶って何なのでしょう
什麼意思
何って
如果記憶改變了
もし記憶が変わると
人格也會改變嗎
人格も変わってしまうのでしょうか
還是說 人格不會改變
それとも　人格はそのままで
改變的只是曾經的記憶
覚えている内容が変わるだけなのでしょうか
性格意義上的人格或許會改變
性格という意味での人格は変わるかもしれないけど
但主體意義上的人格
本人がどうかって意味での人格は
應該和以前一樣
一緒じゃないかな
但願如此
だといいんですが
什麼意思
どういうこと
這四年的記憶消失時
四年間の記憶が消えた時
是否意味著
もしかしたら
以前的我已經死了
前の私は死んでしまったのではないでしょうか
以前和你朝夕相處的我
かつて蓮治くんと一緒に過ごした私は
是否已經消失了
もう消えてしまったんじゃないかと
我不禁會這樣想
そんな風にも考えてしまうんです
不會的
違うよ
蓮治
蓮治くん
沒那回事
そんな事ないよ
千尋永遠是千尋
千尋は何があっても千尋だよ
既不會死
死んでなんかないし
也不是別人
別人なんかでもない
蓮治
蓮治くん
妳永遠都是我熟悉的千尋
千尋はずっと僕の知ってる千尋だよ
怎麼說起傻話了
バカだな　千尋は
那種事是不會發生的
そんなこと　あるわけないじゃないか
說得也是
そうですよね
我很奇怪吧
変ですよね
嗯 是啊
ああ　変だよ
不會的
そんな訳がない
不可能
ありえない
事實
「傷痕」
那種事…
そんなわけ…
我不接受
そんなわけあるもんか
為什麼
何でだよ
為什麼你還留在這裡
何でお前がまだ残ってるんだよ
可惡 可惡 可惡
クソッ　クソッ　クソッ
她明明忘記了
千尋が忘れたのに
她明明不記得了
千尋が覚えてないのに
為什麼你還留在這裡啊
何でお前だけ残ってるんだよ
千尋的存在
千尋の存在が
難道比沙子還要單薄
砂より弱いっていうのか
千尋的記憶
千尋の記憶が
難道比沙子還要脆弱
砂より脆いっていうのか
我不承認
そんなわけない
我不接受
そんなわけ
千尋就是千尋
千尋は千尋なんだ
和我相遇 對我微笑
僕と出会って　僕と笑って
會生氣 會哭泣
怒ったり泣いたりした
她就是我認識的千尋
僕の知っている千尋なんだ
她沒有消失
消えてなんかない
也不是別人
別人なんかじゃない
那種事
そんなの
そんな事
我絕不承認
あってたまるかあ
預感
「小說」
來 快過來
ねえ　おいで
快到我這裡來
早くここまでおいで
這裡有寂寞
寂しさはここにあるよ
世上只有女孩一個人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
我去叫哥哥起床
じゃあ　お兄ちゃんを起こしてきます
三明治做得怎樣
サンドウィッチはどう?
很完美
ばっちり
大概吧
のはずです
沒底氣啊
なんか頼りないな
怎麼了 景
どうしたの　景ちゃん
景 妳的腳
景ちゃん　足
妳的腳還不能跑
走ったらまずいって
繰り返す日々はいつでも
逡巡往復的日子
大事なたからもの
始終珍藏在心底
ほんとは募る私のこの想いを
多麼希望 這悄然滋長的愛意
見つけて欲しい
你能早日留意
めぐる季節に
不斷更迭的四季
刻む景色
銘刻著多少回憶
歩く道これからも
這條路一如往昔
新しい夢
擁抱嶄新的夢想
踏み出す勇気
鼓起邁步的勇氣
明日をつかんで
緊握明日的晨曦
景
景ちゃん
不要緊吧 景
大丈夫　景ちゃん
景
景ちゃん
找到我
私を探して
然後帶回來吧
そして連れて帰って
下集 悠久之翼 - 前塵遺響
次回　ef - a tale of memories
我在這裡
你擁有不想忘卻的回憶嗎
忘れたくない想い　ありますか